Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Jag har inte sett min make
på nästan sex år. maester.
Jag måste få veta.
Kommer han att överleva?
Han ledde sjömännen in i ett bakhåll.
ett till synes övergivet skepp.
Under striderna högg en pirat
honom i halsen med en dolk.
Han föll överbord. Såret var djupt
och han förlorade mycket blod.
Men det värsta var febern som följde.
Enligt skeppets maester
brinner han inifrån.
- Varifrån kom korparna?
- Evenfall. prinsessan.
Då anländer de om tre dagar.
Gör alla redo att ta emot honom.
maester Kelvyn.
- Havsormen är stark.
- Utan tvekan.
Men jag har sett blodfeber
ta livet av yngre män.
- Jag tillåter inte profitering.
- Jag älskar min bror.
Men vi måste vara ärliga.
När skeppet anlöper kan han vara död.
Vem tar då över Drivvedstronen?
- Farmor sitter bekvämt här.
- Hon styr i sin makes frånvaro.
Vid hans död går tronen i arv.
Till Lucerys Velaryon
som min make önskar.
Jag är av Havsormens eget blod.
hans närmaste släkting.
Var aktsam.
Dina ord kan tolkas som förräderi.
Det jag säger är sant. Rhaenys.
- Det vet du.
- Saken är redan avgjord.
Av en man vars äregirighet
ideligen har orsakat oss olycka.
Min bror bryr sig endast om
historieböckerna.
Men huset Velaryons blodslinje.
ska den utplånas?
Ersättas av valparna i huset Strong?
Driftmark
borde egentligen tillfalla mig.
Jag vill gärna ha ditt stöd.
men jag behöver det inte.
Vindarna har vänt. Kronan har
goda skäl att ta mitt parti.
Kungen skulle ta din tunga för detta.
Det är ingen kung som sitter
på Järntronen nu för tiden.
Det är en drottning.
Syrax har lagt en ny kull.
Tre ägg.
Placera dem i värmekammaren.
Genast. min prins.
Maestern hade med sig med detta.
Det kom från lady Baela på Driftmark.
Erövraren och hans syster
seglade med en stor här.
De gick i land vid Svartvattenforsen.
- Vid slutet?
- Vid mynningen.
Mynningen. Jace. det visste du.
- Skärpning. Jace.
- Det kanske räcker.
Nej! Nej. jag vill fortsätta.
Maester?
Aegon beordrade att träden skulle...
- dödas!
- Fällas.
Nästan rätt. Du behöver inte
lära dig högvalyriska på en dag.
En kung ska hedra
förfädernas traditioner.
Jo. men såvida du inte tänker
avsätta din egen mor-
-har du gott om tid att studera.
Lämna oss.
Joffrey? Kom.
Han tänker ifrågasätta
Lukes legitimitet.
Och därmed Jaces börd
och mitt anspråk på tronen.
Vaemond bryr sig bara om Driftmark
och Velaryons blodslinje.
Inte om politiken.
- Är Otto Hightower inblandad?
- Det är det jag fruktar.
Rhaenys har flugit till hovet.
Hon står väl inte på hans sida?
Vi har haft våra tvister.
men hon är inte hjärtlös.
- Eller dum nog.
- Tvister?
Hon tror att vi dräpte hennes son
för att kunna gifta oss.
Men hon har ändå varit
Baelas förmyndare.
Det är Laenas minne hon hedrar.
Hon ömmar inte för oss.
- Har ormens gift nått så långt?
- Ormarna regerar i min fars namn.
Och min far...
Har jag något val?
Till King's Landing. således.
Var hälsad Rhaenyra
av huset Targaryen-
-prinsessa av Dragonstone
och tronarvinge.
Och hennes prinsgemål
prins Daemon Targaryen.
- Välkommen tillbaka. prinsessan.
- Lord Caswell.
Jag såg fram emot att komma hem
men jag känner knappt igen mig.
Vi åtnjuter fortfarande
högre tullavgifter-
-sedan det blev fred i Stegstenarna.
Huruvida vi utnyttjar detta
beror på hamnkaptenernas intäkter.
Och vad dem beträffar...
Septonerna har begärt
halva den summan till en bronsbyst-
-till Moderns festival.
vilket jag skulle avråda...
Tack för er uttömmande redogörelse.
lord Beesbury. Jag påminner er...
Era gäster är här. ers nåd.
- Har de välkomnats på lämpligt sätt?
- Som ni instruerade. lord Hand.
Lord Corlys önskar att hans barnbarn
ska bli nästa lord av Tidvattnet.
Pojken har vuxit upp
långt från Driftmark.
Han kan flyga en drake
men kan han leda en flotta?
Det påverkar inte hans anspråk.
Havsormen har inte formellt
utsett honom till arvinge.
Kronan får avgöra
vad som är bäst för riket.
Han är Laenors son. Av vilka skäl...
Ja. vilka skäl kan det vara.
lord Beesbury?
Vi får höra Rhaenyras
och de andras anspråk i morgon.
Jag ber om ursäkt. mina lorder.
Jag måste ta emot våra gäster.
Ska vi beskatta
försäljningen av ny ull?
Ers nåd. det har skett något
som kräver er uppmärksamhet.
- Det får vänta. ser Arryk.
- Jag är Erryk. ers nåd.
Självfallet. Förlåt mig. ser.
Det rör prinsen. En genant situation
har uppstått i hans gemak.
Far?
- Vem där?
- Far.
Det är jag. min kung. Rhaenyra.
- Jag har kommit hit med Daemon.
- Ja. Daemon...
Daemon.
Hjälp mig upp.
Det var så länge sedan.
Havsormen har skadats allvarligt
under striderna i Stegstenarna.
När då?
Vi vann det kriget för länge sedan.
Nej. Triarkin har rest sig.
Striderna har blossat upp på nytt.
Man gör anspråk om beslut gällande
Driftmark och Drivvedstronen.
Anspråk?
Alicent och Otto sköter sådant nu.
Nej. broder. Lyssna på mig.
Du måste kungöra att Lucerys
är Corlys Velaryons efterträdare.
Har det hänt lord Corlys något?
Far. det är någon här
som vi vill att du ska träffa.
Daemon.
Broder.
Vem är det?
Far... Det här är Aegon.
- Aegon.
- Och det här är Viserys.
Viserys.
Ja. det är ett passande namn
för en kung.
Förlåt mig...
Förlåt mig.
Förlåt mig. Snälla. mitt te.
- Mitt te.
- Det här?
Ja. ja.
Ja.
Jag förde hit henne omedelbart.
Hon har inte talat med någon annan.
Ställ dig upp. lilla vän.
Vad heter du?
Dyana. ers nåd. Om det behagar er.
Dyana. Vilket vackert namn.
Du har visst råkat i svårigheter.
Jag hämtade vin åt prinsen och satte
det på bordet. När jag vände mig...
Jag såg honom inte.
Jag bad honom att sluta. ers nåd.
Ni måste tro mig!
Tack för att du berättade. Dyana.
Jag vet att det inte var ditt fel.
- Jag tror dig.
- Gör ni det?
Ja. det gör jag.
Men det som bekymrar mig
är vad andra kan tro.
- Var du ensam med prinsen?
- Ja. jag...
Ingen annan bevittnade
det som hände.
- Om någon skulle få höra...
- Jag har inte sagt något.
Du berättade för ser Erryk.
Talya och mig.
Jag klandrar dig inte
men alla är inte lika godtrogna.
De kan tro att du ville befläcka
prinsens rykte eller ännu värre...
Att det var du som frestade honom.
Du vet vad som händer
med sådana flickor.
Jag skulle inte drömma om
att säga något. ers nåd.
Det svär jag vid mitt liv.
Jag vet att du inte
kommer att säga något.
För besväret.
Dekokten. ers nåd.
För att vara på den säkra sidan.
Upp med dig. Aegon!
Upp med dig!
Mor.
- Vad är det?
- Är det allt du har att säga?
- Har det hänt något?
- Dyana.
Tjänsteflickan.
Vid gudarna. Flickan som du
skrämde bort från ditt gemak!
Det var ett oskyldigt spratt.
Hon behövde väl inte bli så upprörd.
Tänk på skammen för din maka.
För mig.
Hur kan du uppföra dig så här?
I synnerhet en dag som denna!
Vad är det som händer i dag?
Du är inte min son.
Jag har inte bett om det här.
Jag har gjort allt ni har begärt
och jag anstränger mig...
Jag anstränger mig så.
men ni är aldrig nöjda.
Har ni sett Dyana?
Hon ska klä barnen.
Han är så förändrad.
Vi borde rådfråga maester Gerardys.
Han kanske skulle föreslå...
Prinsessan Rhaenyra
och prins Daemon.
Det var länge sedan
vi hade glädjen att ta emot er.
I sanning. ers nåd.
Inte länge nog
för att bli välkomnade vid ankomsten.
Drottningen hade säkert
brådskande bestyr.
- Vad vet vi om att regera?
- Jag regerar inte. som ni ju vet.
Far och jag förvaltar
kungens vilja och vishet.
Och hur uttrycker han sin vishet?
Genom att blinka och rossla?
Det skulle förvåna mig
om han mindes sitt namn.
Kung Viserys tillstånd
har försämrats sedan sist.
Han har mycket ont.
Enligt maestrarnas råd...
Maestrarna. Självfallet.
De förvirrar honom med vallmomjölk
medan huset Hightower värmer tronen.
Om ni hade sett honom utan.
förblindad av smärta...
Alicent. ni handlar självfallet
i ren barmhärtighet men säg mig:
Förordade maestrarna även
att huset Targaryens vapen-
-skulle ersättas
av statyer och stjärnor?
De Sjus emblem vägleder oss.
De minner om en högre makt.
Och i morgon... Vilken makt avgör
min sons anspråk på sitt arv?
Jag. Och kungens Hand.
Men Fadern är rättvis och anbefaller
mig att glömma era anklagelser.
- Det är mindre än jag minns det.
- Det är precis likadant. Kom. Luke.
Ser du?
Jag sa ju att det skulle vara kvar.
Du trodde att du kunde svinga
Cristons spikklubba.
Du var nära att mista huvudet.
- Vad är det med dig?
- Alla stirrar.
Ingen skulle ifrågasätta mig
som arvinge till Driftmark...
om jag liknade ser Laenor Velaryon
mer än ser Harwin Strong.
Det spelar ingen roll vad de tycker.
Väl kämpat. min prins.
Ni vinner snart tornerspel.
Jag skiter i tornerspel.
- Systersöner. Är ni här för att öva?
- Öppna portarna!
Var ståndaktig. min drottning.
Vi handlar i rikets intresse.
Jag medger
att saken gör mig illa till mods.
- Han kan överleva.
- Men vi måste vara förberedda.
Det har länge rått fred.
tack vare både Jaehaerys och Viserys-
-men kriget nalkas
och kan nå ända hit.
Vill du då att ett barn för befälet
över Westeros största flotta?
Vi måste självfallet handla
i folkets intresse.
Den blivande lorden av Tidvattnet
kommer att stå i skuld till er.
Liksom Driftmark.
med hela dess kraft.
Farmor?
Rhaena.
Baela trodde att ni skulle vara här.
Hon har blomstrat under
ert förmyndarskap. Ni har...
- Ni har uppfostrat henne väl.
- Ni smickrar mig. prinsessan.
Får jag tala ensam med prinsessan.
Rhaena?
Prinsessan.
Jag undrade länge varför ni kom hit.
Om ni skulle tala för
eller emot ser Vaemond.
Men sen insåg jag det.
Ni ska tala för er själv.
Det här är ingen rättvis förhandling
utan en fälla.
Drottningen och kungens Hand
vill ta tronen från min son.
Det ni gjorde med Laenor var värre.
Eller hur?
Jag älskade er son.
Ni kanske inte tror det
men det gjorde jag.
Jag gav inte order om hans död.
Och jag var inte medskyldig.
Det svär jag.
Jag har ett erbjudande.
Stöd Lukes anspråk och låt oss
trolova Laenas barn med mina.
Baela skulle bli drottning
av de Sju kungadömena.
Sönerna blir tronarvingar.
Rhaena härskar på Driftmark-
-och herresätet går till
hennes och Lucerys barn.
Ett generöst anbud.
- Eller desperat.
- Gör det någon skillnad?
Det har ni åtminstone rätt i.
Det gör ingen skillnad.
Ni kan köpslå hur mycket ni vill...
och ta med er mitt barnbarn
för att få mig att vekna.
Men i morgon slår huset Hightower
det första slaget.
De tvingar ned er på knä
och jag får stå ensam kvar.
Alicent?
- Alicent...
- Nej. det är Rhaenyra.
Rhaenyra. Är det verkligen du?
Är sagan om is och eld
en sann profetia?
Ja... Aegons dröm.
Du sa att det var vår plikt
att ena riket mot en gemensam fiende.
Genom att utse mig till arvinge
splittrade du riket.
Jag trodde att det var det jag ville.
Men bördan är tung.
Alltför tung.
Mitt... Mitt enda barn.
Om du vill att jag ska härda ut
får du försvara mig. Och mina barn.
Det... gör ont.
Gör ont...
Jag visste...
Jag visste att du skulle...
Jag vill äta kvällsvard. Otto.
- Det är morgon. ers nåd.
- I kväll!
Hela familjen är samlad i Red Keep.
Jag vill att vi intar kvällsvarden
tillsammans.
Hämta vallmomjölk.
Nej.
Ordna bara med kvällsvarden.
Det är hovets stora förhoppning
att lord Corlys Velaryon överlever-
-men vi har en dyster uppgift:
Att klargöra vem
som ska ärva Driftmark.
Som kungens Hand talar jag för kungen
i detta och alla andra ärenden.
Kronan ska nu höra anspråken.
Ser Vaemond av huset Velaryon.
Min drottning. Lord Hand.
Vår historia sträcker sig
bortom de Sju kungadömena-
-till det gamla Valyrien.
Så länge huset Targaryen
har härskat i skyarna-
-har huset Velaryon härskat på haven.
När Valyrien gick under
blev våra hus de sista av sitt slag.
Våra förfäder kom hit
och visste att ett misslyckande-
-skulle innebära slutet
för deras ätter och namn.
Jag har levt på Driftmark
och försvarat min brors herresäte.
Jag är lord Corlys närmaste släkting.
av samma blod.
Huset Velaryons tadelfria blod
strömmar genom mina ådror.
Det gäller även min son.
Laenor Velaryons ättling.
Om blod vore så viktigt för er skulle
ni inte försöka ersätta arvingen.
Ni talar för er själv
och er egen äregirighet.
Ni får framföra ert eget anspråk.
Låt nu ser Vaemond framföra sitt.
Vad vet ni om Velaryon-blod.
prinsessan?
Om jag skar upp ådrorna och visade er
skulle ni inte känna igen det.
Detta handlar om framtiden
för mitt hus. inte ert.
Min drottning. lord Hand.
Detta handlar om blod.
inte äregirighet.
Jag sätter huset och blodslinjens
överlevnad framför allt annat.
Jag föreslår ödmjukast mig själv
som min brors efterträdare...
som herre av Driftmark
och lord av Tidvattnet.
Tack. ser Vaemond.
Prinsessan Rhaenyra. nu får ni tala
för er son Lucerys Velaryon.
Om jag måste bevärdiga
denna fars med ett svar-
-vill jag erinra hovet
att för tjugo år sedan i denna...
Kung Viserys av huset Targaryen.
den förste av sitt namn.
Kung av andalerna. rhoynarerna
och de första människorna.
Härskare över de Sju kungadömena
och rikets beskyddare.
- Jag ska sitta på tronen i dag.
- Ers nåd.
Jag klarar mig.
Jag sa att jag klarar mig.
Fortsätt.
Försiktigt.
Jag måste medge...
att jag är förvirrad.
Varför lyssnar man till anspråk
på en arvsföljd som redan är bestämd?
Den enda som är närvarande-
-och kan bringa klarhet i lord Corlys
önskemål är prinsessan Rhaenys.
I sanning. ers nåd.
Min make har alltid önskat att
Driftmark går vidare via ser Laenor-
-till hans äktfödde son
Lucerys Velaryon.
Det stod han fast vid
och jag stöttade honom.
Prinsessan Rhaenyra har meddelat
att hon önskar trolova sina söner-
-med lord Corlys barnbarn
Baela och Rhaena.
Ett förslag
som jag med glädje bifaller.
Nåväl. då är saken avgjord. Igen.
Härmed fastslår jag återigen-
-att prins Lucerys
av huset Velaryon ska ärva Driftmark-
-Drivvedstronen
och bli nästa lord av Tidvattnet.
Ni bryter mot lagen...
och århundraden av tradition
för att utse er dotter till arvinge.
Ändå vågar ni säga till mig
vem som förtjänar namnet Velaryon.
Nej. Jag vägrar att tillåta det.
Tillåta det?
Glöm inte din plats. Vaemond.
Det där är ingen äkta Velaryon!
Och han är sannerligen inte
min brorson.
Gå till din kammare.
- Nu räcker det.
Lucerys är mitt äktfödda barnbarn.
Ni är inget mer
än Driftmarks andrason.
Ni får styra som ni vill i ert hus.
Men ni ska inte avgöra ödet för mitt.
Mitt hus har överlevt undergången
och tusen andra vedermödor.
Och vid gudarna...
Jag tänker inte låta det gå under
på grund av den där...
Säg det.
Hennes barn... är oäktingar!
Och hon är... en hora.
Jag... ska skära ut din tunga
för det där.
Han kan behålla sin tunga.
- Avväpna honom!
- Det behövs inte.
- Kalla på maestrarna!
- Far?
Snälla.
du måste ta något mot smärtan.
Jag vill inte fördunkla mitt sinne.
Jag måste ställa saker till rätta.
Liket är redo att sändas
till Driftmark i morgon. mylady.
Ni borde kanske lämna
de tysta systrarna i fred.
Det bringar otur
att se döden i vitögat.
Främlingen har besökt mig fler gånger
än jag kan räkna. stormaester.
Jag lovar er att han inte bryr sig om
huruvida jag blundar eller inte.
Du dricker för lite.
Du dricker mer än en sjölord från
Braavos. Jag dricker så det räcker.
Till och med när snaran sitter åt
vill de att vi ska vänta.
Det gör mig så gott... att se er
i kväll. Tillsammans!
- En bön innan vi börjar?
- Ja.
Må Modern le mot oss med ömhet.
Må Smeden laga de band
som varit brutna alltför länge.
Och må gudarna
skänka Vaemond Velaryon vila.
Vi har visst anledning att fira.
Mina barnbarn Jace och Luke ska äkta
sina kusiner Baela och Rhaena-
-och stärka bandet mellan våra hus.
En skål för de unga prinsarna...
- och deras trolovade.
- Instämmer!
Bravo. Jace. Du ska äntligen
få ligga med en kvinna.
Låt oss även skåla för prins Lucerys-
-den blivande lorden av Tidvattnet.
- Skål.
- Det kommer att passa dig väl.
Du vet väl hur man utför akten?
- I teorin? Var du ska stoppa pitten.
- Låt honom vara. kusin.
Gör narr av mig om du vill
men håll mun framför min trolovade.
Det både gläder mig...
och fyller mig med sorg...
att se dessa ansikten runt bordet.
De personer jag håller allra kärast.
Men som har vuxit ifrån varandra
de senaste åren.
Mitt eget ansikte
är inte längre så grant.
Om det någonsin har varit det.
Men i kväll vill jag
att ni ser mig som jag är.
Inte bara som en kung...
utan som er far.
Er bror. er make.
Och er morfader...
som av allt att döma
inte vandrar länge till ibland er.
Låt oss inte längre
bära illvilja mot varandra.
Kronan kan inte vara stark
om Drakens hus är splittrat.
Lägg era tvister åt sidan.
Om inte för kronans skull
så för denna gamla man.
Han som älskar er alla så högt.
Jag vill höja min bägare
för hennes nåd drottningen.
Jag älskar min far.
Men ingen har stått så trofast
vid hans sida som hans goda maka.
Hon har vårdat honom med...
osviklig hängivenhet.
kärlek och heder.
Och för det har hon min tacksamhet.
Och min ursäkt.
Era ord berör mig djupt. prinsessan.
Vi är båda mödrar...
och vi älskar våra barn.
Vi har mer gemensamt
än vi tidvis vill medge.
Jag vill utbringa en skål
för er och för ert hus.
Ni blir en utmärkt drottning.
Jag... Jag beklagar den besvikelse
du snart kommer att uppleva.
Om du vill veta hur det känns att bli
tillfredsställd kan du bara fråga...
Jace.
För prins Aegon och prins Aemond.
Vi har inte setts på flera år
men minnena från barndomen är fina.
Som män hoppas jag
att vi kan vara vänner och allierade.
För er och era familjers goda hälsa.
kära morbröder.
Detsamma.
- Akta er för odjuret under tiljorna.
- Fint sagt. pojk.
Jag vill skåla för Baela och Rhaena.
De ska snart gifta sig.
Det är inte så farligt.
Han ignorerar en oftast.
Förutom ibland när han är full.
- Fint.
- Låt oss ha lite musik.
Ursäkta mig.
Vakter.
En sista hyllning.
För mina systersöners hälsa. Jace...
Luke och Joffrey.
Alla tre stiliga. kloka...
- och starka.
- Aemond.
Låt oss tömma bägarna
för dessa tre starka pojkar.
- Säg det där igen.
- Det var bara en komplimang.
Tycker du inte att du är stark?
- Jace!
- Aegon. det räcker!
Varför sa du så framför alla?
Jag uttrycker bara
hur stolt jag är över min släkt.
Mina systersöner
är inte lika stolta över sin.
- Vänta. vänta!
- Daemon...
Gå till era kammare. Gå nu.
Rhaenyra...
Vi ska nog återvända
till Dragonstone.
Ni har just kommit.
Låt mig följa barnen hem. Jag...
återvänder på drakrygg.
Det skulle glädja
både kungen och mig.
Det verkar ha varit
en livlig kväll på slottet.
Ja. mylady.
Såja. Varsågod.
Såja.
Fint.
Förlåt mig. Förlåt mig.
Du ville veta om jag tror
att den är sann.
- Om vad är sant. min kung?
- Minns du inte?
Aegon.
Vår son?
Hans dröm. Sagan om is och eld.
Den är sann. Det han såg i Norden.
- Den utlovade prinsen.
- Jag förstår inte. Viserys.
- Prinsen...
- Prins Aegon?
Som ska ena riket
mot kylan och mörkret.
Det är du.
Du är den utvalda.
Du måste göra det.
Jag förstår. min kung.
Inte mer. Inte mer...
Min älskade.
Text: Emilia Svensson
Iyuno-SDI Group
Tryck på play. Undertexter visas.
200+ språk. En app:  tryray.app